# Save_The_King
Game
Save The King – README
חגי אלבז hagayel 207447152
צבי הופמן Hoffmantz 318335460
הסבר כללי של התרגיל:
תוכנית זו מאפשרת למשתמש לערוך שלבים למשחק Save The King בעזרת ממשק גרפי מעוצב וברור.
התוכנית טוענת את השלב הנמצא בקובץ Board.txt  במידה והוא קיים. אם הוא אינו קיים – יוצג לוח ריק – בגודל שאותו יבחר המשתמש.
יש ללחוץ על אחד מהאייקונים ואחר כך להציב את האובייקטים בלוח. לא ניתן להציב במקום שכבר יש בו אובייקט, אך יש אפשרויות של ניקוי הלוח או מחיקת אובייקטים ספציפיים.
במקרה של ניקוי הלוח ניתן יהיה לבחור את גודל הלוח מחדש. בכל שלב יהיה ניתן ללחוץ על אייקון השמירה על מנת לשמור את השלב לקובץ.
פורמט הקובץ:
ייצוג תווים:
K מייצג מלך, T מייצג גנב, M מייצג מכשף, W מייצג לוחם, * מייצג אש, # מייצג שער, = מייצג חומה, @ מייצג כס מלכות, ! מייצג אורק, X מייצג תא טלפורט, F מייצג מפתח.
אורך השורות חייב להיות אחיד. עבור כל תו שאינו חוקי – התוכנית תכניס משבצת ריקה במקום.
תיכון:
ישנה מחלקת Resources שטוענת (למשתנה) פעם אחת, בתחילת התוכנית, את כל האובייקטים האפשריים. בהמשך לא נטען אובייקטים מחדש אלא נשתמש ברפרנסים. בקובץ שלה יש גם מרחב שמות ופונקציות שימושיות קשורות.
ישנה מחלקת MessageBox המציגה חלון וקוראת קלט מהמשתמש.
ישנה מחלקת Control המציגה ריבוע היכול להכיל אייקון ולהציגו עם מספר פיצ'רים.
ישנה מחלקת Board המחזיקה לוח עם משבצות (Controlים).
ממחלקה זו יורשות המחלקות Menue, Buttons ו- GameBoard.
Menue  היא לוח בעל שורה אחת המציג את תפריט השחקנים.
Buttons גם היא לוח המציג את תפריט הפעולות האפשריות ודואג להן (מחיקה, ניקוי לוח ושמירה לקובץ).
GameBoard היא לוח העריכה עצמו.
יש לנו מחלקה מרכזית mainController  הפותחת חלון, מציגה את האובייקטים, ומנהלת את הטעינה והעריכה.
מחלקה זו יוצרת משתנים מסוג Menue, Buttons ו- GameBoard.
עבור כל אירוע – המחלקה שולחת את האירוע לבדיקה ופעולות לכל אחד מהמשתנים הללו.
כל אחת מהמחלקות עוברת על כל האובייקטים ופועלת לפי הנדרש על כל אובייקט.

רשימת קבצים:
MessageBox.cpp, MessageBox.h – מחלקה הפותחת חלון וקוראת קלט מהמשתמש.
Board.cpp, Board.h – מחלקת האב של הלוחות.
Menue.cpp, Menue.h – מחלקת תפריט בחירת האייקונים להצבה בלוח.
GameBoard.cpp, GameBoard.h – מחלקת לוח העריכה. מטפלת בקליטת והצבת אובייקטים.
Buttons.cpp, Buttons.h – מחלקת תפריט הפעולות. מנהלת שמירה לקובץ, ניקוי לוח העריכה או גורמת למחיקה של אייקונים נבחרים מהלוח.
Resources.cpp, Resources.h – מטפלת בטקסטורות הנדרשות עבור המשחק.
Control.cpp, Control.h – מחלקת המשבצות היכולות להכיל, לשנות ולעצב אייקונים.
mainController.cpp, mainController .h – מחלקה המנהלת את המשחק. יוצרת את האובייקטים, טוענת מקובץ אם יש צורך ומטפלת באירועים.

מבני נתונים עיקריים ותפקידיהם:
Board והמחלקות היורשות שלו מחזיקים וקטור דו ממדי של Controlים.

אלגוריתמים הראויים לציון:
אין.

באגים ידועים:
אין

הערות אחרות:




